## lesson 1

Спроектировать базу данных «Страны и города мира» с помощью MySQL Workbench. Творческая работа, проектировать на собственное усмотрение. Схема будет такой: страна ➝ область ➝ район (если есть) ➝ город (поселок, деревня). 

## lesson 2

Привести имеющуюся схему в нормальный вид. Таблицы должны выглядеть так, так указано в ДЗ методички.
Самый простой способ – написать команды ALTER TABLE в отдельном файле с расширением .sql и импортировать его через 
mysql -u [username] -p [password] [database name] < file.sql

На изменение схемы может уйти очень много времени (до 1 часа), так что не пугайтесь, если команда заставит вас подождать.

Для проверки результатов работы могут быть полезны следующие команды:

SHOW CREATE TABLE <yourtable>;

SHOW COLUMNS FROM <yourtable>;

## lesson 3
База данных «Страны и города мира»:
1. Сделать запрос, в котором мы выберем все данные о городе – регион, страна.
2. Выбрать все города из Московской области.
База данных «Сотрудники»:
1. Выбрать среднюю зарплату по отделам.
2. Выбрать максимальную зарплату у сотрудника.
3. Удалить одного сотрудника, у которого максимальная зарплата.
4. Посчитать количество сотрудников во всех отделах.
5. Найти количество сотрудников в отделах и посмотреть, сколько всего денег получает отдел.

## lesson 4

1. Создать VIEW на основе запросов, которые вы сделали в ДЗ к уроку 3.
2. Создать функцию, которая найдет менеджера по имени и фамилии.
3. Создать триггер, который при добавлении нового сотрудника будет выплачивать ему вступительный бонус, занося запись об этом в таблицу salary.

## lesson 5

1. Реализовать практические задания на примере других таблиц и запросов.
2. Подумать, какие операции являются транзакционными, и написать несколько примеров с транзакционными запросами.
3. Проанализировать несколько запросов с помощью EXPLAIN.

## lesson 6 
1. Настроить и запустить master-сервер.
2. Установить MongoDB и повторить запросы из методички.

## lesson 7
1. Создать нового пользователя и задать ему права доступа на базу данных «Страны и города мира».
2. Сделать резервную копию базы, удалить базу и пересоздать из бекапа.